---
title: 值得学习的思维方式
tags: 
- 思维方式
date: "2021-11-05"
ShowToc: true
TocOpen: true
---

以下是一次团队分享内容，有关思维方式的经验总结，觉得挺受用，这里跟大家一起学习：

特别提醒：这些原则看着很简单，但是想要真正理解并且内化到你自身，需要你在阅读中细细品味

## 一、做事的一些原则

**1.凡做事，必有方法。**

（绝不依赖于感觉做事是我给自己卡的标准，我会强制让自己思考和提炼出科学的方法，SOP流程，通用原则等，**做事我追求的是可重复，可复制的科学式打法，而不是今天有，明天没有的拍脑袋灵感式的打法。**）



**2.凡方法，必找原理。**

（当一个动作收到反馈的时候，我都会做这样的思考：**为什么这个方法有效或者无效？我做对了什么？构成这个结果的因素有那些？那一个是最核心的？** 通过反复的追问，把根本的东西提炼出来，让打法可复制。）



**3.凡事项，必拉清单。**

（我做事有三个标配动作，1.在每周周末为下个周拉出任务统筹清单。2.在一天开始的时候严格遵循先梳理，后部署的原则，先拉to do list，然后再去做事。3.排列事项安排的时候，绝不用脑子去记，一律放入外脑中处理！）



**4.凡安排，必做准备。**

（对重要的事情，绝不打无准备之仗！！我绝不相信，我即兴的发挥，能赶得上我的精心准备，**多算胜，少算不胜，况无算乎？**）



**5.凡现象，必看本质。**

（通过感官获取到的那些引起我情绪波动的东西，绝对不能让它停留在情绪上，而是要强行用理性透过情绪部分，去分析它，把因果倒推，挖出因果链来）



**6.凡事后，必做复盘。**

（没有复盘的做事，是无法产生积累效应的，经验无法沉淀下来，永远都是低水平的重复！）



**7.凡复盘，必有迭代。**

（不追求一步登天，但**今天要比昨天好，明天要比今天好**，刻意的去拔高，每天进步一点点，锲而不舍，金石可镂！）

## 二、学习的一些原则

**1.凡练习，必然刻意。**

（对我来说，没有做到让身体、生理产生不适的练习，统统属于无效练习！！）



**2.凡灵感，必做记录。**

（灵感的出现可遇不可求，**不记录，转瞬即忘**，我从不相信我的记忆力！）



**3.凡输入，必有输出。**

（没有输出的输入都是耍流氓的，抓框架、梳逻辑、记笔记、做输出完成学习闭环....）



**4.凡输出，必有连接。**

（学到的东西必须解释5个以上的生活现象！）



**5.凡链接，必做迁移。**

（当前的概念、知识点、打法.....，还可以用在哪？还可以用来解释什么现象？）

## 三、为人处事原则

**1.凡现象，必接受。**

（接受一切文化现象的存在，无论是让我爽，还是让我不爽的，都统统无条件接受它，做到头脑极度开放，不妄自菲薄，傲慢自负！）



**2.凡文化，必多元。**

（承认和尊重各个背景，各种阶层间的人群差异，了解各个阶层的人和事，接受他们的生存处境，和文化背景，**在人上把别人当人，在人下把自己当人。**）



**3.凡动作，必利他。**

（利他才是最大的利己，将欲取之，必故与之。想要索取，请先思考我能为你带来什么？我能给你提供什么价值？**要想着怎么给，而不是怎么去拿！**）



**4.凡争执，必立场。**

（挣脱角色的束缚，换位思考，刻意训练移情。如果我站在他的立场，我会怎么去做，我会是什么感受？）



**5.凡交人，必积极。**

（积极主动，主动的去释放善意！！）

## 四、协作协同的一些原则

**1.凡做事，必有反馈。**

（**凡事有交代，事事有着落，件件有回音**，这是一名职场人基本的职业修养！）



**2.凡问题，必带方案。**

（当问题出现，需要协商或向上汇报的时候，必然要求自己自带方案，即使方案有时候不是那么好，但是我给了别人选择的权利！）



**3.凡情绪，必分事实。**

（区分事实和观点，利益绝对不等于立场，区分出对方情绪中的观点和事实部分，而不是被他人的情绪裹挟，产生无谓的感性烦恼！）



**4.凡想法，必有数据。**

（我不听I think，请拿数据说话！世界太大，太多元了，任何人都有盲区，我能把握的只是一少部分人，想要把握更多的人，就必须要通过数据说话，比如一名单身汉就理解不了，真正为人父母了那是一种怎样的生活和心理状态......）



**5.凡表达，必说三点。**

（凡事请刻意练习用三句话说明白，三句话都说不明白，给你三十句话也未必能说明白，**简单的东西才能被理解，被理解的东西才能被记住，被记住的东西才能被执行！**）



**6.凡困惑，必去请教。**

（遇到问题的时候，先穷尽脑力，做完所有自己能做到的基础研究，如果反复的跑不通逻辑，则马上请教高手，站在巨人的肩膀上，绝不闭门造车！）
